## 目录
---
- [常用的HTTP状态码](#常用的HTTP状态码)
- [1、状态码的类别](#1、状态码的类别)
- [详细说明](#详细说明)
  - [3XX 重定向](#3XX-重定向)
- [1.3、4XX 客户端错误](#13、4XX-客户端错误)
  - [5XX 服务器错误](#5XX-服务器错误)
---

## 常用的HTTP状态码

状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求，还是出现了错误。

状态码如 200 OK，以 3 位数字和原因短语组成。

数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。响应类别有以下 5 种。

## 1、状态码的类别

**1XX Informational（信息性状态码）**接收的请求正在处理

**2XX Success（成功状态码）** 请求正常处理完毕

**3XX Redirection（重定向状态码**） 需要进行附加操作以完成请求

**4XX Client Error（客户端错误状态码）**服务器无法处理请求

**5XX Server Error（服务器错误状态码）**服务器处理请求出错

只要遵守状态码类别的定义，即使改变 RFC2616 中定义的状态码，或服务器端自行创建状态码都没问题。

简单说明

200：请求被正常处理

204：请求被受理但没有资源可以返回

206：客户端只是请求资源的一部分，服务器只对请求的部分资源执行GET方法，相应报文中通过Content-Range指定范围的资源。

301：永久性重定向

302：临时重定向

303：与302状态码有相似功能，只是它希望客户端在请求一个URI的时候，能通过GET方法重定向到另一个URI上

304：发送附带条件的请求时，条件不满足时返回，与重定向无关（**缓存**）

307：临时重定向，与302类似，只是强制要求使用POST方法

400：请求报文语法有误，服务器无法识别

401：请求需要认证

403：请求的对应资源禁止被访问

404：服务器无法找到对应资源

500：服务器内部错误

503：服务器正忙

## 详细说明

### 2XX 成功

2XX 的响应结果表明请求被正常处理了。

> 200 OK

表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。在响应报文内，随状态码一起返回的信息会因方法的不同而发生改变。比如，使用GET 方法时，对应请求资源的实体会作为响应返回；而使用 HEAD 方法时，对应请求资源的实体首部不随报文主体作为响应返回（即在响应中只返回首部，不会返回实体的主体部分）。

> 204 No Content

该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。

一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

> 206 Partial Content

该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

### 3XX 重定向

3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

> 301 Moved Permanently

永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。也就是说，如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了，这时应该按Location 首部字段提示的 URI 重新保存。

像下方给出的请求 URI，当指定资源路径的最后忘记添加斜杠“/”，就会产生 301 状态码。

http://example.com/sample

> 302 Found

临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。

和 301 Moved Permanently 状态码相似，但 302 状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的 URI 将来还有可能发生改变。比如，用户把 URI 保存成书签，但不会像 301 状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回 302 状态码的页面对应的 URI。

## 1.3、4XX 客户端错误

4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。

> 400 Bad Request

该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。

> 401 Unauthorized

该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。

返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。

> 403 Forbidden

该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的发送源 IP 地址试图访问）等列举的情况都可能是发生 403 的原因。

> 404 Not Found

该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

### 5XX 服务器错误

5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误。

> 500 Internal Server Error

该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web 应用存在的 bug或某些临时的故障。

> 503 Service Unavailable

该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端。

