
## 自我介绍

我叫黄锴，目前在中国科学院大学读研二，明年毕业。目前在搜狐实习，实习大致3-4个月，在搜狐负责一个2C端的项目——搜狐焦点经纪人版块的开发。然后组内目前就我一个前端。所以，基本上是一个人负责所有的前端业务。目前还负责维护搜狐焦点的IM插件。该插件是一个用vue写的。然后平时的话，自己会做一些小项目，比如豆瓣客，英语阅读器，内部使用的周报系统。

项目难点的话，说实话，我接触的项目难点大多都是业务难点。业务难点多起来，就多了去了，业务上的问题，大多都有变通的方式。比如要

- 因为显示问题大多都不是用的原生的控件：比如我们项目里就要自制select(hover)，Input的placeholder不支持ie9，table需要固定宽度，有时候用div就会比较方便。
- 比较奇葩需求还有**控制内容显示两行**。
- hover图片变化（设置两张背景图，在hover的时候切换background-img样式，但是会出现闪动，因为是动态加载的，改成使用一张图，切换position就会好很多）
- 联想搜索（引入**防抖动**）。吸顶。实现页面栏。
- 动态加载内容时候，过度加载。（加锁）
- 点赞反馈。
- 还有一些移动端的问题（300ms和点击穿越，去除点击区域的黄框，还有fixed顶在输入框出来的时候，会失效，固定页面大小）
- 布局问题，不能使用flex。（从这里**引入flex**）
- ugly代码调试问题（fiddler）

技术难点，说实话应该也是有很多的，但是我之前一直都没记录下来。就讲讲最近遇到的吧，都是ie9的问题。就是ie9没有console对象。导致页面整体死掉。

还有ie9的跨域问题。ie9下无法实现CORS方式跨域。可以使用jsonp解决。或者使用iframe跨域。（**引入跨域**）



还有，其实我觉得遇到的技术难点都还好，沟通才是我目前发现最大的难点。前端和后台的沟通，一个接口设计的合理不合理，数据到底是前端取还是后台塞。需求是否合理

- 设计稿是否能实现（量像素问题，是用padding，margin，还是line-height），我自己的经验是：一般来说，明显能看出区域之间的间隔使用margin，但是margin有个问题经常首尾的内容距离其他部分还有一部分的margin，这时候通过计算就很麻烦，最好就直接通过使用margin塌陷（引入**margin塌陷**）。其他的尽量使用padding，不存在塌陷问题。然后line-height一般设置成1：1的关系，方便测量。但是难在多段文字的时候，得通过line-height做出间隔，但是line-height撑开行盒后，段落与其他区域间的距离，就要通过手动计算了。

  [scroll优化之防抖与节流](https://segmentfault.com/a/1190000007676390)






## 为什么选vue，vue和react和angular的区别是什么

只要我面试就一直会被问到这个问题，我私下也查过很多react，angular的特点，和vue的对比。

- 有种说法是angular和vue是强化html，而react是强化js，angular和vue强调的是vm层，利用模板引擎语法，把数据和视图绑定起来。而react是把html嵌入了js中。

- angular和vue都是双向数据绑定，react是单向数据流。但是angular是脏检查机制，不断的watch。在watcher过多的时候，效率低。vue是通过get和set，相对来说效率会高一些。

- react是用JSX语法，而且高度组件化。vue也是提倡组件化。他们两个都没内置核心工具，比如ajax，router，需要进行加载，angular就内置。

- react依赖虚拟dom来做脏检查

  ​

但是，说实话，我现在知道这些又有什么意义呢？最后，其实不是我决定用什么，而是业务决定的。如果我去了公司，公司用react，那我就从头开始学react呗，反正开发都是看文档。



其实说实话，三个框架都是主流的框架，目前来看，大家都发展的很好，也不见得谁要取代谁。而且我觉得**学框架不是为了学而学，而是为了解决问题而学**。如果抛开效率问题，我大可以用原生js去做当时的一切（我也这么做过），大不了自己遇到问题，多造几个轮子，或者用现有的轮子。**我觉得框架这东西，没有最好的，适合的就是最好的。**我当时为什么选择vue，很简单，我对比了一圈，大家都说vue上手简单，而我的需求是什么？是快速构建一款应用。我不需要考虑那么多。我用vue，也只是因为它用起来确实很方便，双向绑定很舒服。模板语法很简单。而且vue2.0也引入了虚拟dom的概念，vue是一个新生儿，意味着它可以吸取react和angular的优点。











